# Python project: Виджет банковских операций клиента

## Проект представляет собой приложение, позволяющее маскировать данные счета/карты клиента, сортировать операции по переданному ключу, сортировать операции по дате согласно заданному порядку. 
## Добавлен модуль с функциями фильтрации по валюте и ключу (описанию), генератор создания номера банковских карт в заданном диапазоне. 
## Добавлен декоратор для логирования начала и результата выполнения функции в консоль или заданный файл (при передаче параметра filename) 
## Добавлена функция для чтения JSON-файла по заданному пути.
## Добавлена функция для получения суммы в рублях через конвертацию с внешнего приложения (API) при валюте, отличной от рубля.
## Добавлена функция для чтения csv и excel-файлов.
## Добавлены функции по фильтрации транзакций по поисковому слову/категории операций и форматированию вывода результата.
## Осуществлена сборка приложения по функции main().

## Установка:
1. Клонируйте репозиторий по SHH-ключу:
    ```
    git@github.com:annvikky/homework_10_1_AK.git
    ```
2. Установите зависимости:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```
## Использование: 

При вводе конфиденциальной информации о номере расчетного счета или карты обеспечивается безопасный вывод данных в формате XXXX XX** **** XXXX/**XXXX через функции get_mask_card_number и get_mask_account.

При вводе списка операций доступна сортировка по статусу транзакции. Функция filter_by_state позволяет получить отсортированный список.

При вводе списка операций доступна сортировка по дате операции. Функция sort_by_date позволяет получить отсортированный список.

Доступна фильтрация данных о транзакциях по валюте при помощи функции-генератора filter_by_currency.

Доступна фильтрация данных о транзакциях по ключу description при помощи функции-генератора transaction_descriptions.

Посредством функции-генератора card_number_generator генерируются номера банковских карт в заданном диапазоне.

С помощью декоратора @log производится логирования начала и результата выполнения функции в консоль или заданный файл.

Предусмотрено чтение JSON-файла по заданному пути. 

При обработке транзакций заложена конвертация в рубли при обнаружении транзакций в иной валюте.

Реализовано логирование модулей utils и masks в файлы ./logs/utils.log и ./logs/masks.log соответственно.

Проект дополнен функцией чтения транзакций из csv и excel-файлов.

Реализована функция фильтрации транзакций по поисковому слову/категории.

Произведена сборка приложения с выводом списка транзакций.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](README.md).

## Тестирование:

Для всех вышеописанных функций и генераторов приведены unit-тесты. Покрытие тестами 90-100%.